本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
布鲁发令前进了 命门守卫起飞 赶快
ブルーからゴーが出た ヴァイタル･ガーダー 発進するぞっ 急げーっ
VE序列的固件还没好吗
VEシークエンスのソリッドはまだか
副驾驶员在干嘛呢
なにしてんだよサブは
他们是临时被召集来的 再等他们一下
即席で集めた連中だ もう少し待ってやれ
喂 你们都快点啊
おい早くしろってよ
那你也来干啊
だったらお前もやれよ
我才不要呆在这血汗工厂呢 拜拜了 你们加油
やだよこんな蛸部屋 じゃあな 頑張れよー
喂 你这家伙
おいこらっ
那小鬼怎么回事
なんだよ あのガキ
对…对不起
ご ごめんね
在开启反应堆的同时 对命门守卫进行修正
リアクターの開放と同時に ヴァイタル･ガーダーのレタッチを敢行する
相叶 计时就交给你了
相葉っ タイミングは任せたぞ
明白
わかった
你是真明白吧 我们的工作是牵制 要把损害控制在最小限度
ほんとにわかってんな おれ達の役割は牽制だ 被害を最小限にくい止めろよ
距离升降舰的修正完成还有约68秒
リフト艦のレタッチ完了まで 約68秒
利维亚斯的能量供给量在下降
リヴァイアスエネルギー供給量が減っています
什么！
なにっ
…悲伤中来 我该前往何方
…しみから 何処かへ
在火星宙域 我们被身份不明的舰队袭击了
火星宙域で おれ達は所属不明の艦隊に襲われてしまった
战斗已无法避免 并且 真正的旅行从此开始了
もう戦いは避けられない そして ここからがおれ達の本当の旅の始まりだった
没错 从此开始了
そう ここからが
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
命门守卫
重力怎么没了
なんで重力なくなんの
克里弗 帮帮我
クリフ 助けて
我够不到啊
届かないよ
坐在位置上转右边的操纵杆 会自动固定好的
シートに座ってライトレバーを 自動的に固定されます
昴治
谢谢
ありがと
喂 这到底是怎么回事
おい なにが原因だっ
在升降舰分离的同时 利维亚斯的主系统停机了
リフト艦分離と同時に リヴァイアスのメインが停止しました
现在是在靠预备系统工作
現在予備で稼動中です
也就是说船的控制系统在命门守卫上？
ヴァイタル･ガーダーに船の制御システムがあったってこと？
这是个合理的猜想
そう考えるのが妥当でしょうね
启动辅助动力 再次制造出重力
補助動力を作動させて 再度重力を発生させます
克莱斯
クライス
嗯
うん
我说 你觉得舰内现在是什么情况
ねえ 艦内どうなってると思う
我不愿想
考えたくない
救命啊
助けてーっ
啊——我的音乐芯片
あーっ あたしの音楽チップーっ
啊 来人啊 粘到了 我粘到了
ああ 誰かーっ 身がっ 身があっ
为什么我是这时候当班啊
なんでこんな時に当番なのよ
难不成下一场战斗已经开始了
まさか もう次の戦いが始まったの
那也太讨厌了
いやよそんなの
昴治 你在干什么啊
昴治 なにやってんのよ
葵一定在说我坏话呢
絶対なんか言ってるよ あおいのやつ
你还是在意吗？
やっぱり 気になるの？
啊 不是 不是那样
あ いや そんなんじゃないって
之前克莱斯的固件让机器人动起来了 按照训练来 机器人就能启动
クライスのソリッドは走らせたな 訓練通りにやれば 起動できる
可恶 这固件真难用
くそっ なんだよこの使いにくいソリッドは
副房间 编程用心点 如果你们不想死的话
サブルーム ちゃんとプログラム組めよっ 死にたくなかったらなっ
你们好好干啊
ちゃんとやれって
这矮子 等战斗结束看我不宰了他
あのチビ 戦いが終わったらぶっ殺す
啊 不是 那个 他没恶意的
あ いや あの 悪気はないから
靠这玩意儿真能起动吗
こんなんでほんとに起動できっか
别抱怨了 快动手 呆子
文句たれてねえでとっととやれ アホ
你丫说啥
っだとこら
别吵了
やめねえか
喂 敌人来之前能搞定的吧
おい 敵が来るまでに間に合うんだろうな
放心 5分钟就搞定
任せろ 5分で決める
辅助动力的调整突破87%
補助動力のアジャスト 87％を突破しました
重力场固件 转发
重力フィールドのソリッド 転送します
这个选择真的没问题吗
ほんとにいいのか この選択で
不要瞻前顾后
覚悟を決めて
踌躇和不安会腐蚀你的决心
躊躇や不安は 決意を鈍らせるわ
这也是圣母阿尔涅的教诲吗？
それも 聖母アルネの教えってやつ？
阿尔涅的话会给人活下去的勇气
アルネの言葉は 生き抜く勇気を与えてくれるわ
怎么回事
なんだ
啊 对不起 我们带饭来了
あ ごめんなさい 食事を持ってきたんですけど
你 啊 葵 你来干嘛
お前っ あ あおい なにしにきたんだよ
你怎么进来的
どうやって入った
欸 还能怎么进来 就这么进来的啊
え どうやってって 普通にだけど
就这么进的？刘他们不是守着门嘛
普通って リュウ達がいただろうが
快想想办法啊
どうにかしろよ
刘那帮家伙在干啥呢
なにやってんだリュウのやつ等
那个
あの
把饭随便分一下 赶紧回去
勝手に配ってとっとと帰れ
好的
はーい
真是的 别跑到这儿来啊
たく こんなとこまでくんなよな
来 昴治也拿好
はい 昴治にも
喂 这到底怎么回事
ちょっとどうなってるのよ いったい
我不是发了信息吗 敌人来了
通信したろ 敵がくるんだ
说细一点啊
詳しく教えてよ
哪有这工夫 别多管闲事了 快回去
そんな時間ねえって 余計なことしないで帰れよ
育生呢
イクミは
他在那里
あそこだけど
那是什么
なによあれ
育生乘坐在里面吗？
あれにイクミが乗ってるの？
啊
ああ
祐希也在？
祐希も？
他在里面吧
乗ってんのね
好的 全齐了 准备起飞
よし 全部そろったっ リフトオフに入れっ
倒计时开始 7 6 5 4 3 2 1 外壳打开
カウントダウン開始っ 7 6 5 4 3 2 1 外殻部 オープンっ
反应堆输出功率 87
リアクター出力 87っ
控制固件正常
制御ソリッド正常っ
固定点全部打开
各フィクス 開放中っ
外壳完全打开
全外殻部オープン完了っ
出舱
出せ
起飞
リフトオフっ
命门守卫
ヴァイタル･ガーダー
起飞
リフトオフ
是机器人
ロボットだよ
不管怎么说这也太扯了
いくらなんでもデタラメすぎるっ
哈哈 真的假的
ははっ マジかよ っ
抱歉 我看入迷了 忘了告知大家重力要恢复了
申し訳ありません 見入ってしまって 重力が回復することを伝え忘れていました
各操作系统的连接情况怎样？
各操作系統のリンクは
就要完成了
今コンプリートする
每个系统都能提供5小时的故障保护时间
どの系統も5時のフェイルセイフになってるぞ
决策鲁棒性的默认值会变成3.5 不过这没关系吧
意思決定のロバストネスのデフォルトは 3,5になってるが これでいいんだな
最终决定权在我手里就行
最終決定権がおれにあればいい
好棒 那些树杈状的操纵线居然能实现这么胡来的操纵
すっげえ あのブランチになってる操り糸 こんだけ乱暴な操縦
这机器人是不是有点慢
なんかあのロボットのろくない
因为相对距离的原因 这里看不出来
相対距離だからわかんないだろうけど
但其实它的加速度有20G 人要是呆在命门守卫里会当场死亡
20Gで加速してる ヴァイタル･ガーダーに人が乗ってたら 即死だよ
真的没问题吗
大丈夫なの ほんとに
你…
あなた…
怎么了？
なに
你是在担心谁呢？
どっちを心配してるの？
欸？
え？
是担心昴治还是昴治的…
昴治か 昴治の
确认到有7个热源接近
接近する7つの熱源を確認
是最开始和我们交战的舰队 距离接触还有10分30秒
最初に交戦した艦隊です 接触まで10分30秒
好像有机雷 轨道上到处都是
機雷のようです 軌道上にまかれました
这不是死定了吗
死んでしまうじゃないかっ
抱歉 我回来晚了
遅れてすまねえっ
出什么事了
なにがあった
对方攻过来了
攻撃がきてるんだ
你们真是没用
使えないなあ 君たちは
使用命门守卫迎击
ヴァイタル･ガーダーで迎撃しろっ
升降舰明白 我们也捕捉到了移动物体 将使用代码04进入迎击态势
リフト艦了解っ こっちも移動物体を捉えた コード04で迎撃態勢に入るっ
距离到达还有2分钟
到達まで2分っ
将重力场集中到右腕 实时变更力场焦点 按机雷到达的顺序破坏机雷
重力フィールドを右腕に 機雷到達順に フィールドの焦点を随時変更して破壊する
说得轻巧
簡単に言うぜ
我可没兴趣当利维亚斯的肉盾还把命丢了
リヴァイアスの盾になって死ぬのはごめんだっ
我们是为了保护大家才来这里的吧！
守るために乗ってんだろおれらは！
集中精神操纵！
作業に集中しろ！
未能标记全部机雷 45秒后机雷到达
機雷全マーキングし切れません 45秒で到達
无法和本体联动
本体との連動が流れない
副房间 你们在干嘛
サブルームっ なにやってやがるっ
你们想死吗
死にてえのかてめえらっ
喂喂这可不是开玩笑的
おいおいシャレんなんねーよ
好痛啊 姐姐
痛いよお姉ちゃん
育生
イクミ
祐希
暂时回避了战斗态势
戦闘態勢 一時回避っ
好…好棒
す すげえ
做到了
やっちまったぜ
这个机器人 最棒了
最高だよ このロボット
前方舰队在01点处脱离战场
先方艦隊 ポイント ゼロワンより 離脱っ
依据光学观测 敌方兵器瞬间进行了30G左右的加速
敵兵器は 光学観測によると 瞬間30G前後の加速をしているようです
此外 无法捕捉到它的红外反应
なお 赤外反応はキャッチできませんでした
敌方兵器是以什么为推进力的？
敵兵器の推力はなんだ？
从周围的中微子密度推测 可能是基于重力场的惯性控制
周辺のニュートリノの密度から推測すると 重力フィールドを使った慣性制御によるものかと
这种兵器…
そんな兵器が
敌舰突破轨道线围点 1小时52分后与本舰队达到最近
敵艦 軌道線囲点を突破 当艦隊との最大接近時まで 1時間52分
将再接近距离修正为2万
再接近距離を2万に修正
观测情报全部转发给威尔斯环
観測情報は 全てウエルズリングに転送しろ
全舰准备攻击
全艦攻撃準備っ
现在休息不会出问题吗
大丈夫なのか 休みにして
不趁现在喘口气 大家要扛不住了
この辺で一息つけないと みんなもたない
宇宙战很费时的
時間がかかるんだよ 宇宙の戦闘は
真是的 别吓我啊 笨蛋育生
もうっ ハラハラさせないでよ イクミのばかっ
我都这么拼命了 你还这么说话？
必死こいてやってんのに そういう言い方する？
可我就是吓到了嘛
でもハラハラしたっ
我这不是把你保护得好好的
ちゃんとガードしたっしょ
有问题的不是结果而是过程
結果じゃなくて過程が問題なの
这什么意思啊
なんだよそれ
你们不是一直在练习吗
ずうっと練習してたじゃん
昴治 想想办法
昴治 なんとかしろ
我想不出办法啊
て言われても
总之 既然要保护我那就保护好我
とにかく 守るならちゃんと守ってよね
她在拼命吸引他注意力呢
気ぃ引こうとしちゃって
值得表扬~
…健気～
我没有
そんなんじゃ 違うもん
说够了吧
もういいだろ
这里是利维亚斯 升降舰请维持现状待机
こちらリヴァイアス リフト艦は現状維持のまま待機して下さい
对方的监视由我们使用雷达进行
相手の監視などは こちらのレーダーで行います
明白
了解した
副房间的人趁现在吃饭
サブルーム 今のうちに飯食っとけ
你那边怎么样
そっちはどう
刚开始的时候…咦
最初ん時 あれ
昴治 你应该切换成私密通话
昴治 プライベートに切替えなきゃ
啊 啊 对不起
あ あ ごめん
乱过一小会儿 不过现在没问题了
ちょっと混乱あったけど 今は大丈夫
是嘛 太好了
そ よかった
啊 还有 你让梢别担心
あ それから こずえに心配すんなって
你自己说啊 回头见
自分で言えば じゃあな
啊 喂 你等下…
ああおい ちょっと待てよ …
他不是人质吗
人質じゃねえのかよ
我开吃了
いっただきー
啊 把我的还给我
ああ 僕の返して
你偶尔也要减减肥嘛
お前もたまにはダイエットしなきゃな
赢得真轻松 不愧是子卫 好了 歇口气
楽勝だったな さすがツヴァイだ ほれ 一息ついてくれ
不 是命门守卫的性能好
いや ヴァイタル･ガーダーの性能だよ
只要有它在 我们什么都能做到 不管是战斗还是逃跑
こいつがあれば なんだって出来る 戦うことも逃げることもな
哈~？
はあ~？
帕特 你知道厕所在哪吗？
パットー トイレの場所わかる？
嗯 我知道
うーん知ってるー
我说 梢 育生让你别担心
なあこずえ イクミが心配すんなって
哼
ふん
命门守卫如何？
どうだ ヴァイタル･ガーダーは
这结果超乎想象
計算以上の結果ね
它太强大了
強すぎる
这种力量我们难以掌控
私達じゃもてあます力よ
我说
ねえ
怎么了
なに
刚才你跟我搭话了吧 你是想谈什么？
さっき なにか言いかけたでしょ なんだったの
没什么 已经不要紧了
ううん もういいの
欸 你这让我很在意耶
えー なんか気になるじゃない
你事也办完了 早点回去啊 葵
用が終わったんだから 早く帰れよな あおい
知道了
わかってます
嘿 没想到你还挺大男子主义啊
へえー 意外と関白だね
我们只是从小认识
幼馴染なだけだよ
各位 别松懈 集中精神
みんなっ だらけてないで 集中して欲しいなっ
敌人还会攻过来的
敵の攻撃は まだあるんだからっ
帕特去过厕所了
パットトイレ行ってきたー
查理 好帅~
チャーリーかっこい～
别叫我查理
僕をチャーリーと呼ぶなぁっ
情况怎样 有没有反应？
どお 反応ある？
现在是还没问…
今のところは問題ないけ…
你这范围是最小值啊 你在干什么呢
レンジが最小じゃねえかっ なにやってんだよっ
欸 啊 对不起
え あごめんなさい
有敌袭 是覆盖我们前进路线全域的机雷
敵の攻撃だ 進行ルートの全域をカバーするほどの機雷だぜ
舰队也在加速 共计7艘
艦隊も加速してます 全部で7つ
这帮家伙真是缠人
こりねえやつ等だ
改变前进路线吧
ルートを変えましょう
只要有1个小时就能变更轨道
1時間もあれば 軌道変更できるわ
我也是这么想的 我赞成
わたしもそう考えていたところだ 賛成するっ
让命门守卫开出一条路来
ヴァイタル･ガーダーに道を作らせろ
你说什么呢
なにを言ってるの
突破机雷群 打垮敌方舰队
機雷群を突破して敵艦隊を蹴散らす
什么？你真觉得光凭我们就能战斗吗？ 对手可是专业的…
そんな 私達だけで戦えると 本気で思ってるの？ 相手はプロフェッショナル…
不把本体干掉 攻击怎么会停
本体を叩かなけりゃ 攻撃は止まねえだろうが
别整天光想着否定 你们子卫就是因为这个才失败的
否定ばっかしてんじゃねえ そんなこと言ってるから お前等ツヴァイはドジるんだよっ
我觉得在决定是否攻击之前 应该先设法突破机雷群
攻撃するしないより 今は機雷群を突破することを考えるのが先決だと思うけど
活下去比较重要
生き延びることのほうが
这里是利维亚斯 我们将按发送过去的路线回避机雷群
こちらリヴァイアス 機雷群は転送したルートで回避します
请用命门守卫排除邻近的机雷
ヴァイタル･ガーダーで 隣接する機雷の排除作業をお願いします
昴治 你以为有多少机雷
昴治っ いくつあると思ってんだ
让你做你就做 宋
やれってんだよっ ソンっ
这路线行得通吗
こんなルートで行けるか
这是最安全的路线吧？
一番安全な進路だろ？
这摆明了是敌人下的套
敵の誘いだって 見え見えだろうが
你傻吗
間抜けかよお前は
别任性了 服从命令！
勝手なこと言うなっ 命令に従えっ！
你以为你是谁 一个话务员摆什么谱
何様だよ ただのオペレーターが偉そうにすんなっ
你不就是在作壁上观吗
離れて見てるだけのくせにっ
服从舰桥的命令！
ブリッジからの指示をっ
我不听！
聞けねえってんだよっ
相叶！
相葉っ
祐希
祐希っ
这是大家一起决定的 你给我好好服从
みんなで決めたことなんだからちゃんと従いなさいっ
现在不是耍性子的时候吧
わがまま言ってる時じゃないでしょーっ
葵 你怎么…
あおい なんで
你别冒头啊
出てくんなよっ
可是啊…听到了吗祐希
だって 聞いてんの祐希っ
你快回去啊 笨蛋
とっとと帰れ ばかっ
开什么玩笑…
冗談…
葵小姐你别插嘴
あおいさんは口出ししないでっ
是啊 你这是在拖后腿
そうだよっ お前は邪魔なんだって
我拖什么后腿了
邪魔ってなによ
这是我们的地方
ここはおれ達の場所なの
别逗了——！
ざけんなぁーっ！
喂
おい
怎么回事
なんだ
你把变更程序给…相叶你什么时候干的
変更プログラムを 相葉いつのまにっ
命门守卫向着雷最密的位置去了
ヴァイタル･ガーダーが 一番層の厚いポイントへ向かっていきます
作战要怎么办
作戦はどうなる
你弟弟怎么回事
なんなんだよお前の弟っ
对不起
ごめん
没有命门守卫的话 我们的火炮几乎都用不了 布鲁
ヴァイタル･ガーダーがねえと こっちの火器はほとんど使えねえぜ ブルーっ
相叶祐希
相葉祐希
相叶！把控制权还回来！
相葉っ！コントロールをこっちに戻すんだっ！
相叶 你还不停手
相葉 やめんかっ
怎么办 布鲁
どうする ブルーっ
算了 随他去
ま 好きにさせるさ
反正责任由他们负 正好也测试下命门守卫的性能
どうせ責任はやつらだ ヴァイタル･ガーダーの性能テストを兼ねてな
你把人当成什么了
あなた 人をなんだと思ってるのっ
以他们为盾牌突破机雷群
やつらを盾にして機雷群を突破する
我们没有展开重力场 会被干掉的
フィールドを張っていない やられるっ
这是自杀行为 那玩意要是被干掉了 下一个就轮到我们了
自殺行為だっ あれがやられたら 次はこちらの番なんだぞっ
要是那样的话我们…
そうなったら私達は
黑格 不停手真的好吗
ヘイガー やめさせなくていいのか
我不想死在这里 不想死在这里啊
私はこんなところで死にたくない 死にたくないぞ
你也是这么想的吧 连我都这么想啊 对吧
君もそう思うだろっ 私だってそうだっ なあっ
安静点 你这下三烂
静かにしろ 下司がっ っ
这个选择没有错
この選択は間違っていません
黑…黑格
ヘ ヘイガー
我敢肯定
私はそう確信します
祐希是对的？对的不是我 是祐希？
祐希が正しいってのか おれじゃなくて祐希が
J85
J85だっ
发过去了
送ったっ
你处理好眼前的东西就行
お前は目の前のことだけ対処しろっ
我会把最合适的固件发过去的
おれが最適なソリッドを送ってやるっ
但你一定要保护大家 不管发生了什么 都要保护大家
その代わり守れ どんなことがあってもっ みんなを守るんだっ
与机雷群轨道面的夹角分别是12度 6.8度 进入机雷群
機雷群の軌道面と 交差各12度 6,8度で突入っ
保持轨道不变
軌道 そのままでっ
全舰 对舰导弹发射
全艦 対艦ミサイル発射っ
全弹射出
全弾射出っ
糟了！是导弹！
しまった！ミサイルが！
是从上面来的啊
上からかよっ
发送A43！
A43を送れぇ！
YK固件也发过来
YKソリッドもだっ
想想办法啊 相叶！
なんとかしろ 相葉ぁっ！
会直接中弹 来不及了！
直撃するっ 間に合わない！
别吵！！
うるせぇー！！
叫你听命令你不听
だから指示を聞けって言ったのにっ
姐姐！！
姉さんっ！！
上啊！！
行けえーーーっ！！
为什么我们会是姐弟呢
どうして 私達は姉弟なのかしら
这…
そういうの…
真的很不甘心啊
くやしいんだよな マジでさ
你明明不是认真的
本気じゃなかったくせに
等我有朝一日成了士官…
いつか 士官になれたら
停…停手吧 求你了
や やめてくれよ 頼むから
为什么是他啊
なんであいつなんだ
再见了
さよなら
我明明只是想和你在一起
一緒に いたいだけなのに
闯…闯过去了
の 乗り切ってるっ
还没结束哪！
まだ終わってねえっ！
被敌方兵器吸过去了
敵兵器に引寄せられる
脱离轨道了
軌道を外れますっ
快住手 别杀人！！
やめろっ 殺すなっ！！
闭嘴 我会分心的
黙れっ 気が散るっ
敌方舰队脱离轨道 与我方再接触可能性为零
敵艦隊 軌道を外れます 再接触の可能性皆無
太好了！
やったぞー！
呀嗬！
やっほーっ！
太棒了…
やったぜーっ …
只要改变对方的轨道 就能保护大家了
相手の軌道をそらせば みんなを守れる
这就是你的想法吗 祐希
だからか祐希
康拉德舰长 维亚好像完全起动了
コンラッド艇長 ヴァイアが完全に起動したようです
你说维亚？
ヴァイアが
等到与布拉提卡的相对距离超过5位数时 开始作战
ブラティカとの相対距離が5桁を超えた段階で 作戦行動に移る
是 明白
はっ 了解しましたっ
居然是没有维亚的布拉提卡
ヴァイアのいないブラティカなど
最初接触的舰队将绕卫星轨道一周 再次飞向我们
最初に接触した艦隊が 衛星軌道を一周して 再びこちらに向かってきます
接触时间预计是4小时之后
接触は 4時間後の予定です
你准备怎么办 布鲁
どうするつもり ブルー
就算他们来了 也只会被命门守卫打垮
向かってくるならヴァイタル･ガーダーで蹴散らすまでだ
怎么了
どうした
和升降舰的通信断了
リフト艦との通信 途絶しました
是因为盖德尔德吗
ゲドゥルトか
我这就调查
今調べま
联络不上
連絡がつかない
敌人要来了
敵がくる
威尔斯环的轨道已判明 我方舰队将展开佯攻
ウエルズリングの軌道を確認 わが艦隊はこれより陽動に移る
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
就算无法相信
我们与操纵命门守卫的升降舰失联了
ヴァイタル･ガーダーを操舵する リフト艦との連絡が途絶えた
在没有攻击能力的利维亚斯之内 种种心绪相互交织着
攻撃力のないリヴァイアスの中で 様々な心が錯綜する
我想 就算无法相信他人 就算无法相信明天 也只能将现在能做的事…
おれは思う たとえ人が信じられなくても 明日が信じられなくても 今出来ること それだけを